[SPEAKER_00] Kipa, dobro večer i dobro došli u Novi Čučpajs.
[SPEAKER_00] Danas je sa nama jedan kralj, evo odličan je kralj svadbi, vrlo, vrlo poznat po svadbama, feštama, konceptima, društvenim mrežama, Ivan Matić Ivica.
[SPEAKER_00] Crtica je kralj svadbi.
[SPEAKER_00] Kralju dobro došli i hvala što si došao.
[SPEAKER_01] Hvala ti na pozivu.
[SPEAKER_01] Ovo je više za frekvencija, mislim.
[SPEAKER_01] To je medijska neka mala igranka.
[SPEAKER_01] To kad te ljuti, nekuža da si to par puta znaš.
[SPEAKER_01] Staviš kojem svadbi onda ne.
[SPEAKER_01] Mada je kakav si ti kralj, šta, šta ona.
[SPEAKER_01] Čovječe si bio kad u neko lokalo, bilo gdje da kažu, di si kralj, di si legenda, pa to je za frekvencije kakav kraj.
[SPEAKER_01] To je više, u tom našem slangu, to je više za frekvencije, ali naravno ima svoju nekakvu pozadinu.
[SPEAKER_00] Da, pazi, imaš članak, onaj veliki strgnuo i olete se trona.
[SPEAKER_00] Pa to je isto.
[SPEAKER_00] Davno je bio članak, ali.
[SPEAKER_01] Ja i Ole zajedno radimo, prijatelji smo i imamo često zajedničke svadbe i to uvijek bude fantastično, te dvije energije kad se slože ta Dalmacija, taj aparat, pogotovo i Ole Tokos je patičan, dragi, odličan i vođa i čovjek i stvarno je i vrlo ugodan za svakoga, to je takav lik.
[SPEAKER_01] I tako da mi napravimo jedan super štimul, kad se spoji kontinent i kad se spoji Dalmacija, to je super štimul.
[SPEAKER_00] Može kaže za Joleta, muška maja šukuta.
[SPEAKER_00] I može biti.
[SPEAKER_00] Jole, sorry, ali evo, dosta ti je teško uhvatiti, Ivica stalno putuje, stalno radiš, to je nešto.
[SPEAKER_00] I sad si na nekom proputovanju pa smo te ono čopili, znači dobro je.
[SPEAKER_00] Ajmo od početka, tvoji neki početci.
[SPEAKER_01] Treba si možda biti onog keramičara, ali nisam, nisam to bio.
[SPEAKER_01] Čuješ, inače nisam baš spreman za bilo kakvu djelatnost, da nešto radim.
[SPEAKER_01] Nisam od malena, imao sam taj jedan mali problem, pitao sam ministra da ti ispričam nešto, imao sam sedamnaest godina taj nesretni karcinom prvi puta i već mi je tada rekao doktoru u biti mom ocu, kaže najbolje da se on bavi s nekakvom strukom što nije vezana uz nekakve obrte, nekakve precizne mehanike i to da ne bi dolazio u nekakav dodir sa nekakvim ne znam stvarima što bi moglo oštetiti ovo desno oko.
[SPEAKER_01] Tako da sam ja od početka zaljubio u glazbu već sa devet godina u biti i u glazbi sam cijeli život.
[SPEAKER_01] Nekakvi početci bili su uvijek tim da nema koje dijete ne voli glazbu i dan danas.
[SPEAKER_01] A pogotovo onda kad nije bilo, onda vrijeme nije bilo ni mobitela, ni televizija, ni radio, ni ništa.
[SPEAKER_01] Kad si dobio tako nešto, onda si to cijelo vrijeme sam proizvodio, skidosi, se radio stajnice nekakve pjesme koje su bile tada i u narodu, izvorne itd.
[SPEAKER_01] I tako to je bio početak, onda sam kasnije kad sam bio već, ajmo recimo, tineđer, onda sam svirao u Muzičkom mladinjskom gradu Zagrebu, u Federalnom savjezu.
[SPEAKER_01] Četiri godine tada smo hodali po bivšoj jugi i svirali smo, družili se i to je jedno bilo lijepo vrijeme, ali otac mi nije sugerirao da se nastavim baviti s tim.
[SPEAKER_01] On je nekako se bojao da neće to preći u nekakav drugi smjer.
[SPEAKER_01] Pa da, oni su se bojali, tada bilo je to dosta nepoznato da bi se moglo od toga živiti.
[SPEAKER_01] Onda uvijek su ti koji su bili prikazani bili su M čudo obučeni, M dugo kosi, M ih je pratila nekakva stigma da su u drogi, u alkoholu, nisu oženjeni, nemaju obitelji.
[SPEAKER_01] A mi smo iz jedne tradicionalne obitelji, konzervativne, i nekako čuvali smo tu privatnost.
[SPEAKER_01] I kako je otac moje čuvao obitelji i čuvao mene, tak sam i naravno sam u to vrijeme odlučio se baviti nekakvim drugim, školovao sam se za nešto drugo i ljubav se opet vratila u 40-im godinama da sipak posvetim glazbi.
[SPEAKER_01] Posvetio sam se onako baš ono do koske što kažu, ali baš sam se posvetio 100% tome, uživam u tome, radim to, pokušavam živjeti od toga, još uvijek se preživljavamava, ali pokušam živjeti.
[SPEAKER_01] Tu smo danas kod Alena.
[SPEAKER_00] O tebi se i vidi da uživaš u životu, ali nije ni čudo koliko šira javnost zna.
[SPEAKER_00] Tri karcinoma ti si tu ujedio, mislim, kral si po tome.
[SPEAKER_00] To sam ostavio možda za drugi dio emisije.
[SPEAKER_00] Baš i ono specifično u ovom emisiju, sad kad znaš čovjek nasuprot tebe, a ono, fighter, znaš tako da da.
[SPEAKER_00] Ali ovo nisam znao proteklo, u 2011.
[SPEAKER_00] godini je prvi dio.
[SPEAKER_01] Da, onda sa Krstima 17.
[SPEAKER_01] i u 2024.
[SPEAKER_01] baš sam se tada ženio.
[SPEAKER_01] A gledaj, to ti dođe kad si mlad., možda čak lakše podnosiš što znači.
[SPEAKER_01] Ti ne kuži šta se događa, ti ideš kod doktora, vama tamo.
[SPEAKER_01] Teško je to bilo i dugo je bilo to liječenje, nije tada bila medicina toliko razvijena kao danas.
[SPEAKER_01] Ali u to vrijeme, bili su tada isto doktori dosta dobri, dijagnozirali su tu bolest i riješio sam im osim te neke operacije koje su bile da bi se spasilo drugo oko i da bi se uopće život spasio.
[SPEAKER_01] Tako da ovo što danas živim, ja sam sretan da sam uopće živio.
[SPEAKER_01] Evo, dosta ih je otišlo i dan danas ljudi razboljeva i odlaze.
[SPEAKER_01] Tako da je svaki dan života vrlo dragocjen i treba ga cijeniti, uživati u njemu.
[SPEAKER_01] Ne znamo dokad će to sve trajati, ali čovjek treba paziti na život.
[SPEAKER_01] Ima jedan život, to je dar od Boga i stvarno treba ga živjeti i planirati uvijek nekakvu svjetlost u budućnosti.
[SPEAKER_01] Ja sam taj nekakav evo koji pronosim glas tih ljudi, koji podržavam sve ljude i odlazim često cijele života.
[SPEAKER_01] Evo kad je Halid pokojni izgubio oko, onda sam isto bio kod njegove bolici i bio sam doma i baš mi je zvao naš zajednički prijatelj, njegov veliki tekstopisac i prijatelj iz Jeronima.
[SPEAKER_01] Ovaj kaže Maju i kaže šefi je ono što njega zvao šefi iz Zemlje.
[SPEAKER_01] Kaže malo je ono u depresiji i to je izgubio oko, zdravlje je malo bilo isto upitno od toga sudara.
[SPEAKER_01] A kaže i za ovo onda ja sam razumio se bojiš za drugo oko znaš.
[SPEAKER_01] Onda sam ovo je otišao dolje do njega i ja imu kažem da mi sad neko vrati ovo oko ja ga ne bih i uzela.
[SPEAKER_01] Ona se ga tu malo razuvjerio od tih nekih strahova.
[SPEAKER_01] Kažu, meni su ljudi neki govorili, ali oni svi su normalni, imaju svi normalna vida.
[SPEAKER_01] Kad čovjek ostane sjeden oko, boji se da i to ne izgubi.
[SPEAKER_01] I boji se te sljepoće i tog nekog vječnog monaka i tame.
[SPEAKER_01] I ljudi koji žive kao stjepci, ja isto ih znam jako puno.
[SPEAKER_01] Jer se na istom mjestu dolazim tamo i na preglede i dolazim za protezu.
[SPEAKER_01] Oni isto su u svojim životima sretni i navikli su se na brajev pismo i na štap bijeli.
[SPEAKER_01] I isto imaju svoj život i socijalizirani su naravno sa ostatkom svijeta.
[SPEAKER_00] I neki dan sam vidio klip je izašao, si bio kod onog dečka šta je bio rođena mu je bio.
[SPEAKER_01] A bio sam kod Ivana Ščepina da.
[SPEAKER_00] Da, da, da.
[SPEAKER_01] Ja pratim to, baš smo se sad čuli s ovom emocijom, on je siromak, evo nastradao na igralištu, igrali su se i lopta je otišla na jednu građevinu koja je bila stara konstrukcija i propao je kroz taj plafon i pao je dole na nekakve građevinske materijale, jedan potrgao se, evo, ali dobro se oporavlja, hvala Bogu i ima dobre fizioterapeute, ima dobre liječnike, PVD ima dobar liječnika i uz to sva podrška njegovih odobitelji, prijatelja, čitave Hrvatske, uključili su i sportaši i pjevači i poduzetnici, tako da je stvarno to doprinijelo pomoći da on može se kvalitetno liječiti.
[SPEAKER_00] Šta bi se reklo, Hrvati smo svakakvi smo, ali kad treba pomoć tu rušimo neke barijere.
[SPEAKER_00] Evo spomenuo si tek u 40.
[SPEAKER_00] i opet nekako, valjda kad je tata već bio ono, počeo se baviti svojom tom ljubavlju i glazbom, pa sjećate prve svirke naravno da se sjećate.
[SPEAKER_00] A što je bilo odmah od početka ovako, ajmo reći pop narodna ili je bilo nešto žešće ono?
[SPEAKER_01] Pa gledajte kako sam ja počeo jako mlad uvijek sam volio glazbu, imao sam dosta repertoara, imao sam od Kudova sam u Kudovima bio svirao, tako da ja znam pogotovo hrvatski i bosansko-hercegovinski program iz Kudova, to su stare pjesme izvorne koje su u narodu svirale, a onda sam kroz čitavo taj nekakav svoje odrastanje pratio i šta se događa u regiji bivšeg Bosne.
[SPEAKER_01] Tako sam ja odlazeći od osamdesetih godina po čitav jug i kako smo svirali od novoga vala koji je bio najbolja glazba koji je dan danas, svi ti grupa osamdesetih do starih i narodnih i zabavnih.
[SPEAKER_01] Znači volim kompletno dobru glazbu i dan danas pratim kompletnu scenu što se tiče naše Hrvatske, to mi je najbitnije plus beiha i ove scene koje se jednostavno sluša u čitavoj regiji.
[SPEAKER_01] Ono što je dobro je kvalitetno, to opet kažem i što ja mogu iznijeti kao glazbenik.
[SPEAKER_00] Da, i prva svirka je bila.
[SPEAKER_01] Prva, mislite što sad u ovim godinama?
[SPEAKER_01] Ili prije?
[SPEAKER_01] Pa sam ja prije dok sam bio klinac svirka.
[SPEAKER_01] Tijeloći.
[SPEAKER_01] Dobro, gled, prva svirka je bila kako sam ja imao hotel, sam imao u sesutama, zvao se Kokot, Zlatni Kokot.
[SPEAKER_01] I kod mene su bile svirke uobičajene.
[SPEAKER_01] I bilo je tamo i radio Martin i bio je Fio, show itd.
[SPEAKER_01] I to su bile svirke stvarno super.
[SPEAKER_01] Navračeć bend je tada pokojni miro je kod mene svirao tri godine sa svojim bendom, to su moji krasni prijatelji.
[SPEAKER_01] I sad kako su oni svirali ovo ono i znali su da sam ja isto vezan za glazbu i ljubitelj glazbe, ja nisam tako profesionalni mozis čar kao oni tada bio, ali sam znao tu i tam otpio tko je pjesma.
[SPEAKER_01] I to meni Mirek kaže, pa kaže, starim moj put, ti to dobro radiš, ajde, pa jedanput, pa droput, pa petput, a tako su oni nekako bili motivacija.
[SPEAKER_01] I onda sam sveo i prijatelja Galita, Dragan Spajč Gale, zvani car Slavonskog Broda, on je meni tada ono Tada je bila velika podrška i kaže da ja znam Mirka Šekovskog, Đeranima.
[SPEAKER_01] Kaže on je od Halida i to je napravio puno pjesama i to on će te napraviti, kaže pjesma super naša.
[SPEAKER_01] I sad ka ja se mislim onda ako uđemo to gotovo, ja sebi znam ako uđemo nešto onda idem dolje na daska.
[SPEAKER_01] I onda polako ja sam sa njim i upoznam Đeranima i njegovu suprugu Dragano i oni kod mene i kaže imaš dobro boje, imaš sve ok, imaš takta, imaš ritma i imaš sluha, hajmo polako krenuti.
[SPEAKER_01] On sam polako s njim se napravio prvi album i prve pjesme i ostalo sve u povijesti.
[SPEAKER_01] Već 20 godina se bavim, napravio sam jako puno pjesama, jako puno nastupa, svaki nastup mi je kao prvi obožavam ovo radim, gledam, dajem opet da imam nekakav benefit od toga i da mogu platiti ljude koji rade sa mnom i da mogu pratiti ovo sve što se događa.
[SPEAKER_00] Da, i svat bi bilo more.
[SPEAKER_01] Svat bi bilo more i bilo ih jako puno, sad je malo manje mogu ti reći.
[SPEAKER_00] Jer pojedini izvođači ih čak i odbijaju, teško je to cijelu noć uživati.
[SPEAKER_01] Pa meni nije da mi je teško, ja mogu stvarno izdržati to bez ikakvih problema, ali koje bi koje mijenjaju se generacije, dolaze novi stilovi, onda mladi vole to da bude što glamoroznije i više obraćaju pažnju, naravno, ja ću to reći isto kako ja, više obraćaju pažnju na hranu, na cvijeće, na dekoracije, na to nego na glazbu.
[SPEAKER_01] Mislim pojedini, opet kažem, i vole da to bude dosta glamorozno.
[SPEAKER_01] Ja sam taj koji isto to sve hoću ispoštivati, ali meni ipak.
[SPEAKER_01] onaj kome zna on me uzima, ali ja ipak volim da napravim program i da posvetim tu svelbu, to je najveći događaj za.
[SPEAKER_01] za mlade ipak da oni to dožive kao jednu svadbenu, obiteljsku veliku svečanost i da će se stvarno svi osjećati onako koji su pozvani.
[SPEAKER_01] Da su došli iz ljubavi, da su pozvani, da se svakome dođe dotakneš ga, posvetiš mu djed i baka, očevi, majkama, kumovima, krsnim kumovima, krizbenim i tu mlade i tu polažu ispizivosti sa svom ljubavlju.
[SPEAKER_01] A sad masu njih ono promijenile su neke navike, sad mene se ne pitaju, ali to se.
[SPEAKER_01] To se, mislim, ostavi se kutija, ljudi sami obacuju, nema više da dođeš, ono meni ipak draže kad dođeš na kraju taj koji ti je došao na svadbu da ga pozdraviš, da se slikaš sa njim, da to ostavi neka uspomena, da mu zahvališ što je došao, ne znam od kuda, ipak se to priprema godinu dana, ljudi su izdvojili svoje vrijeme, izdvojili su nekakav novac, kupili garderobu, spremili se, došli svi skuplji novac, što nije malo, danas točno svadbu, a vidjeti treba najmanje 1000 eura dati, 500, to nisi ništa napravio.
[SPEAKER_01] onda treba tom čovjeku dati šapu, pružit ga, zagledati ga, poljubiti ga, to on nosi sa sobom.
[SPEAKER_00] Popit kumom, piće, pa na to je nekad išlo, mislim da ja se dugo nisam bio na nijednoj svadbi, znaš ono u životu mušeno je period kad vraćaš svima, oni imaju onda ništa jedno vrijeme.
[SPEAKER_00] Ali da, malo me sad ovo, nekako je to prije ipak bilo, da, lagana je bila muzika, darivalo se, bilo je veselo, uvijek je danas je veselo, ali više ide, znači ono, sve se promijenilo, neću sad nešto kritizirati.
[SPEAKER_01] Molenci su njihov način života, ja to odobravam i na mobitelima i s njima i snimaju se i sve i preuzeli su malo neke istočnjačke fore i sada svi bi htjeli da lijepe po muzici, mi nismo ti, to je za njih autentično, mi smo ipak kao Hrvati imamo neki drugačiji način.
[SPEAKER_01] Mi pardon, mi ne kritiziramo, našlo se dva mladića pa malo evociraju nekakvo objašnjenje, pa ne to, ne vidi se na TikToku što rade, tamo njih lijepe sa tim lovom pa ovo nešto rade, a nemojmo mi ni te love, a niste ti mladi, mladi ljudi nemaju baš vi novaca sada da su to radili, da se to baca na kraju nije to ni bitno sada.
[SPEAKER_00] Ali znaš šta još evo primijetim, živim blizu crkve tu evo u blizini i ovoj.
[SPEAKER_01] Crkva pa su sad i vjenčanja, pa ono baklje pale znaš kad idu mladenci iz crkve van ono pale sve ove navijačke baklje malo mi je to onako ali dobro što ti veli sve njihovo šta sad da nekako mi je ako mu kažeš nešto reći daj na seriji da da sve što a ne krajevi baš je nažalost evo kad spomenuo prošle godine jedna žena poginula trideset pet godina u šibeniku od baklje mislim kad se nešto dogodi onda je kasno mislim to je Da, ali dobro si rekao vremena, vremena se mijenjaju i tako.
[SPEAKER_01] To mi možemo i na eno to evocirati, na kraju treba i reći, ali ne treba sve ni dozvoliti, ali evo ljudi se dozvoljavaju i svašta.
[SPEAKER_01] A tradicija je, sačuvati je tradicija od puno toga znaš, sačuvati je kao drugo.
[SPEAKER_01] Duševni mir, mentalitet je naš takav da mi smo slijedili sudbinu od svojih roditelja, djedova, baka i jednostavno malo mi svi lutamo, ja sam lut, ja sam prvi grešnik.aka nego dobre stvari u životu.
[SPEAKER_01] Ali su me te greške naučile puno toga.
[SPEAKER_01] Ja sam imao iskušenja kao svaki i onda sam vidio to mi je rekao baka, to mi je rekao dida, to mi je rekao tata, to mi je mama rekla sto puta.
[SPEAKER_01] Naš onaj ovo mi je rekao naš kum i onda ti se polako ravnaš.
[SPEAKER_01] Nemoj tamo vrući, a ti baš hoćeš to imati petak.
[SPEAKER_00] Mislim klasika, da, mlado sludovstvo.
[SPEAKER_00] Ne kažu bez veze, mlado sludovstvo.
[SPEAKER_00] Još ću malo ostati na svabama jer znam da puno, stvarno puno putuješ preko mora i gora i često si u Americi, Kanadi.
[SPEAKER_00] Kako se razlikuju te naše stvari ovdje, ali i naše stvari tamo, da tako kažem.
[SPEAKER_00] Vajdi, da mi samo čašu vode.
[SPEAKER_00] Može, hoćeš, evo tu je.
[SPEAKER_00] Evo, možeš.
[SPEAKER_00] Evo, ja, evo.
[SPEAKER_01] E sad ću ti to reći, to se isto ima, ima tu razlike dosta.
[SPEAKER_01] Ima dobrih razlika, ali.
[SPEAKER_01] Tu možeš, da.
[SPEAKER_01] Laj, što tiče mentaliteta, mentalitet su ponijeli sa sobom u Ameriku, Australiju, Kanadu, Njemačkuemačkoj, Australiji, bilo gdje.
[SPEAKER_01] Znači, od obuća, od pjesama, od toga svega i to mi je ok.
[SPEAKER_01] Makar se susreću i mješoviti brakovi.
[SPEAKER_01] Svirovili smo našem dečku koji je želio amerikanku ili obrnuti, austrijanku, italijanku itd.
[SPEAKER_01] Znači, sve moguće kombinacije smo radili.
[SPEAKER_01] Što se tiče vanjske svadbe, puno su jednostavnije i puno su jeftine.
[SPEAKER_01] Ja sam prošlog godine pjevao dvije svadbe u Americi gdje svadba dođe 60 dolara, starim mojim 60 dolara.
[SPEAKER_00] Po stolici, ja?
[SPEAKER_01] Po stolici, da.
[SPEAKER_01] Kod nas je 100-120 i kada dođe dvoje ljudi treba 250 eura za njih, a znači čovjek treba dati 500 eura.
[SPEAKER_01] I to je veliki problem.
[SPEAKER_01] Ipak smo mi jedna dosta, ajmo reći, siromašna zemlja.
[SPEAKER_01] Mi to sve napuhavamo, ali ima tu kredita, leasinga i dugova i svega.
[SPEAKER_01] Tako da svi nekako to prikrivamo, guramo po tepih, ali to sve jako skupo.
[SPEAKER_01] Mladi ljudi su ti koji to žele da to bude i njima se ispunjavaju želje da li oni zarade ili roditelji pomažu.
[SPEAKER_01] kažu ili neko, ali po meni bi isto trebalo biti kod nas svadba puno jednostavnija.
[SPEAKER_01] Tko to promijeni, napravit će dobar posao.
[SPEAKER_01] Kao prvo, tko promijeni termin svadbe, da svadba kreće kao što svakdje kreće, da se ljudi ožene u jedan dva sata, ti stak i tak subota izgubi ili pet sati i da krene od ručka i da traje do osam do deset sati najviše, da ljudi onda odu doma i stigne se sve tih osam sati proveseliti fantastično.
[SPEAKER_00] Ali imate i dnevni svadbi se više, vi imate.
[SPEAKER_00] Pa imam.
[SPEAKER_01] Da ima odlične domene.
[SPEAKER_00] Evo ja bi te pitao, znam da si i domoljubi i neke vrijednosti jako njeguješ, jel gubimo onda malo i dio sebe, to smo mi navikli kad se lumpa, nek se lumpa cijelu novac.
[SPEAKER_01] Pa može se ostati, ali ne da se gubi nego promijenilo se vremena, gledajte, jednostavno, vremena se mijenjala, kao prvo prije nije bilo toliko ni murije, nije bilo toliko avuta, nije bilo brzih avuta, nije bilo nepoštivanja, pa nije bilo ni toga, nije bilo, evo meni sad prijatelj mu je kaže da je ovaj vikend su zaostali dvjesto pedeset i nešto ljudi u zagrebu koji su bili full u prekršaju alkohola to je neka bilo dvoje troje znači danas ljudi ima recidivista koji se ponavljaju, koji se oduzimaju i bi se plaćali ljudi kaznili.
[SPEAKER_01] A što se tiče i toga, znači ako to stavi po danu bit će okej jer svima je lakše.
[SPEAKER_01] Na kraju mladenci su stvarno spremni cijeli život za to i veseli su i to, ja im napravim super program ili neko drugi ili treći bend i posvetimo se ljudima itede sve jako puno košta i teško je napraviti jednu svadbu od vjenčanice, od odjela, od cateringa, od muzike, od slikanja, od videa, od leonuzije.
[SPEAKER_00] Danas se dronovi dižu, jedan po kolegi Rini dronovi su obavezni.
[SPEAKER_01] Pa gledajte, to je taj dan gdje je njima stvarno najvažnije i to je ok da se to sve napravi.
[SPEAKER_01] Po meni je malo samo skupo zato što ima previše hrane i to svi govore previše hrane.
[SPEAKER_01] Znači imaš duple večerima, to uopće nije potrebno.
[SPEAKER_01] Van je svagdje, imaš jednu večeru, imaš stol za slatko, stol za voće i piće, pi koliko hoćeš i napravimo i to je čisto dovoljno.
[SPEAKER_01] Kasnije eventualno nekakav hamburger ili nekakva hladna zakuska da se može malo pršuta siro i to ok.
[SPEAKER_01] Ovako je previše hrane jer ti dobiješ u tom meniju većinom standardni meniju ti je 2,3 kg hrane koga plaćaš 120 eura.
[SPEAKER_01] Znači nemoguće da dijete koje je isto dobio 10 godina, dečko od 15 i čovjek od 60 ili 50, žene pogotovo poslije.
[SPEAKER_01] Ja sam imao restorane i teme nisam gradio puno jednostavnije.
[SPEAKER_00] Vidim da ti je to u malom prstu.
[SPEAKER_01] Mogu li o tom pričati, ali samo skraćeno ti govorim gdje sam ljudima govorio ne trebati uopće predjelo.
[SPEAKER_01] Ajde uzmi uho, uzmi glavno jelo.
[SPEAKER_01] Uglavnom jelo si odmah, stavi sve.
[SPEAKER_01] Stavi si tri, četvrtine mesa, nekima pohance, nekima teletina iz topeka, nekima janjetina, nekima odojak, kužeš tu i malo piletine, možeš čak za djecu nekakav će vapati to salate i nek to bude na stolu sat i pol, dva, ma nema tko će biti gladan poslije toga.
[SPEAKER_00] Da, kužeš.
[SPEAKER_01] možeš, ali ne ide se duplo i sve i to se gomilaju onda naravno i novci i troškovi i sve i to je ljudima ono, ajde šta ćeš, on je napravio pa ide i ja i to je copy-paste.
[SPEAKER_01] A znaš ono naš.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] I onda na kraju se puno toga baci, baci restoran, baci ljudi, drugi dan to netko odnese, to se povlači, to više nije to za jesti.
[SPEAKER_01] Mislim, Mario, to govorim financijski jer to je puno veliki taj trošak.
[SPEAKER_00] E stići će to nas, polako nas stiže, koji ovo ne vezano i ovo nešto.
[SPEAKER_01] Pa ako može Amerika, Kanada, Australija da ima tako i Njemačka, Italija, imaš jednu večeru i to je to, imaš obrok od skoro pola kila, to je jedna večernja.
[SPEAKER_01] Ti imaš juhu, imaš glavno jelo, imaš kolač, znači desert, imaš voće i imaš suhu.
[SPEAKER_01] Imaš suhu, suhu cijelo vrijeme, kad si gladan kasnije malo pikneš nešto i to.
[SPEAKER_00] Ivica, koliko se recimo promijenila i za Hrvatsku vidimo ajde, mijenja se nekome na bolje, nekome na gore, ali recimo ta Amerika, Kanada, puno si tamo putovao, pričao si mi oneda preko telefona, svašta se tamo vidi, nažalost i po našim ulicama sad vidimo koliko se promijenilo.
[SPEAKER_00] Pa gleda i na Kanadu, pardon, ja kao lajka, nisam nikad bio u Kanadi, ali dosta se to tamo promijenilo.
[SPEAKER_01] A na što je šuma?
[SPEAKER_00] Pa šta znam, imao je moć da su neko prije bili liberalni, da je nekako to sve bilo.
[SPEAKER_01] Misliš na sigurnost ili da je to.
[SPEAKER_01] Pa nisam primijetio nikakvu ugroženost, ali bio sam recimo i na istoku i na zapadu zemlje.
[SPEAKER_01] Vancouver je prekrasan grad, tamo živi jako puno naših ljudi.
[SPEAKER_01] Mislim da je sigurnost u redu, da sve je ok.
[SPEAKER_01] Nisam ja primijetio nikako, vidio sam da je isto ima onih homelisa, znači ljudi koji su beskućnici, toga ima jako puno po svijetu, više nego kod nas.
[SPEAKER_01] Kod nas još nema toga.
[SPEAKER_01] Evo, bilo je jako puno naših ljudi po Los Angelesu i po Hollywoodu gdje po cestama na tisuće ljudi leže i u svim velikim gradovima nažalost po svijetu.
[SPEAKER_01] Ali ona je Amerika ipak uređena zemlja kao i Kanada i tamo ipak se zna šta se radi.
[SPEAKER_01] Dosta stvari je dosta poslagano, kod nas dolaze druge informacije.
[SPEAKER_00] Pardon, sad se to je bitno, kod nas posve druge, neke dolaze ovdje.
[SPEAKER_01] Ono su druge i ne znam kako se prenosi šta, a ja inače nisam toliko elvoliram baš u politiku.
[SPEAKER_01] Znam da znam, znam da se i danas tim bavite mogu dovoljno.
[SPEAKER_00] A ono priče se tamo znaš da je ono, neki gradovi na rubu bankrota, ono.
[SPEAKER_00] Pa nije to, evo.
[SPEAKER_00] baš sam namjerno za te pitanje.
[SPEAKER_01] Mislim ogromna je država, to je država od tristo pedeset milijuna stanovnika to je kao i Europa i svaki dan se nešto dogodi i kažu Amerika.
[SPEAKER_01] Dakle svaki dan nažalost tamo ima jako puno i tih pošto je anglo-saxonski zakon tamo tamo je drugačije sve dozvoljeno oružje tamo se drugačije štiti svoja imovina i sve kompletno tako da oni na taj način, bio sam u Teksasu, u Teksasu svi naše oružje.
[SPEAKER_00] kakav je grill?
[SPEAKER_01] da fantastičan fantastičan tamo idemo ja i moj ne naputimo jednog gitarista koji je u mom bendu i kad idemo negdje, idemo nas dvojica i gore, onda većinom kontaktiramo naše svirače pa nas se pridruže, ali mi smo živjeli gore.
[SPEAKER_01] Prošli smo gotovo cijelu Ameriku, 38 država američkih.
[SPEAKER_00] Još samo 12.
[SPEAKER_00] Sada vidjet ćemo što će ovaj sam Gvenland.
[SPEAKER_01] Možda ovdje biti proširen.
[SPEAKER_01] Da, da.
[SPEAKER_01] Ali da smo imali gore jedan dobar suport naših ljudi, imali su prekrasne ljude, ne bi sve mogao nabrojati koliko su nam ljudi gore izlazili u susret i mi njima, jer smo im donijeli dašak, hrvatski dašak, beiha dašak naše pjesme, naše duše, naše naše duše, naših viceva, naše zafrikancije.
[SPEAKER_01] Najviše sam provodio vrijeme u St.
[SPEAKER_01] Louisu kod gospođe Sofije Pekić, jedna prekrasna žena koja je jako puno našim ljudima pomagala, a takvih u svakom gradu ima, znači u Clevelandu, u Vancouveru, na Floridi, bilo gdje, gdje god da smo bili, uvijek nekog nađeš od naših ljudi koji su spremni pružiti ruku i pomoći, smjestiti, organizirati nekakav mali koncert itd.
[SPEAKER_01] Od naših bratara gore jake su naše katoličke misije, gore su većinom Franjevci, Mostarske provincije, gore recimo u Chicagu ima tri naše provincije i tako po cijeloj Americi da ne nabrajam i Kanadi i svi su većinom naši ljudi oko Crkve okupljaju i ona je u biti središte svega i to je jako dobro da se ljudi tamo pronalaze i dobiju sve informacije vezano iz domovine i povezanosti bez koje ne bi mogla takva jedna zajednica opstati jednostavno od dijaspore.
[SPEAKER_00] Zato ja tu vidim svjetlo na kraju tunela baš što se tiče Hrvata jer smo usko vezani i u Crku za razliku od evropljana, ali nećete u tom miješati, nego mora malo ono znaš.
[SPEAKER_00] Evo još samo malo na svadbama, najluđi zahtjev, neki sa svadbe, neka anegdota, neka ne da je gore nesreća, pa idemo na.
[SPEAKER_01] Pa gledaj bilo svega, sada ti kažem puno svadbe sam odradio, sada bi bilo malo manje, radim i sad svadbe naravno, ljudi zovu i što sam im odgovorao.
[SPEAKER_01] Za jednu svadbu, prekrasnih situacija do onih najluđih opuste košnice.
[SPEAKER_01] To veselje, je ono i uobičajeno naravno ja sam inače taj koji sam prvi i koji taj start dam tako da sve i podignem kao pravi svaki zamavljaš i tako dalje.
[SPEAKER_01] Ali bilo je anegdota gdje nam je već na prvom setu recimo jedna baka završila na hitnoj.
[SPEAKER_00] Što je stresa?
[SPEAKER_01] Pa nije vrtilo se u uspođenje vama tamo i prošlo je, umrla je nažalost.
[SPEAKER_01] Da, je li pala jedan bolesarčani udar, plesala je sve kompletno i tako to je se dogodilo.
[SPEAKER_01] Onda je bilo lijepih slučajeva gdje je mlade nas htio iznati mladenku pa je pripremao pjesmo za nju.
[SPEAKER_01] Pa onda je pjevao sve živo, onda dolazi kod nas 15 dana vježba, sam nama je vježba.
[SPEAKER_01] Onda je to bilo izneđenje, da je malo da izneđenje neko.
[SPEAKER_01] A ovo drugo, ne znam sad šta radite to što kažem, bila je ludih situacija, baba pleše na stolu, djed na stolu, klinički su sami od sebe, mladi ljudi su sami od sebe veseli, tu je uvijek roditelji, kumovi, pa mislim, Bude većinom dobra ili lijepa, sad neka ovo izuzetna situacija, nemam baš nekakvu posebnu, svaka mi je na svoj način draga.
[SPEAKER_00] I on ima gosti, jedan slovenski pivač, DDDS.
[SPEAKER_00] Znaš da njih tamo angažiraju, najmljuju za rastave?
[SPEAKER_00] Da, da, da, mi smo isto ovako ti, što sam mene pogledao, da.
[SPEAKER_00] Veliki piva on narastava, ne ušljede rade.
[SPEAKER_00] Ok, biznis je biznis, kužiš.
[SPEAKER_00] Čuo je neko vas vane.
[SPEAKER_00] Baš tako, baš tako.
[SPEAKER_01] Ja nisam imao to, mislim bilo, znaš, daš Afrikancija, kao i odvašte je narastao.
[SPEAKER_01] Da, da.
[SPEAKER_01] Ja kažem, dobili ste 25.
[SPEAKER_01] godina garanciju od mene.
[SPEAKER_01] Da, da.
[SPEAKER_01] Da bi rastao.
[SPEAKER_00] Da, ono isto nas iznadio i to je tamo normalna stvar.
[SPEAKER_00] A dobro, biznis je biznis.
[SPEAKER_00] Evo, Ivica, što recimo publika osjeti kod iskrenog, kod zaboljača da to ne možeš odgumiti ono da?
[SPEAKER_00] Mislim, ja sam dosta sebe pratio u telepretpovima i to i vidim otprilike šta je ti ono.
[SPEAKER_00] Ali šta ne možeš odgumiti nijedan izvođač?
[SPEAKER_01] Nijedan izvođač ne može odgumiti svaki dan i fest od 7-8 sati, kako što odgumiti?
[SPEAKER_01] Može odgumiti minutu., ja mogu i kod tebe sad tu nešto, ne mogu, ja nešto mi lulim, iskren sam, makar nekad nije dobro previše biti iskren, ali treba reći svoje mišljenje, to je moj stav.
[SPEAKER_01] Ljudi mogu svašta komentirati, ali svi se razlikujemo i to je normalno.
[SPEAKER_01] Na kraju svako radi kako zna i kako umije i svako ima pravo da bude ono što je.
[SPEAKER_01] Budi to što jesi, brate Mile, radi to što jesi, nemoj biti nešto što nisi ne.
[SPEAKER_01] Tako da mi kad nešto radimo ili znaš, brate Mile ili ne znaš.
[SPEAKER_01] Ako znaš, imaš posao, ljudi te zovu, ako nemaš nekakve prođu onda oni većinom sjede doma.
[SPEAKER_01] Tako da mi koji radimo još ako možeš to i dogovoriti financijski jel to isto treba čovjek biti osjetljiv.
[SPEAKER_01] Danas je sve poskupilo i naš je život skup i oprema i tako da ovaj kad dogovorimo cijenu ja imam dosta osjetljivost na to stvari, ja uvijek s ljudima razgovaram, jednostavno pitam koliki vam je budžet i onda njima to puno bude lakše.
[SPEAKER_01] Kažem vam sami je puno lakše.
[SPEAKER_01] Kad sam pitao koliki je budžet, oni su odvojili toliko i oni će toliko dati.
[SPEAKER_01] A meni je bitno isto da dogovorim posao.
[SPEAKER_01] Sada, kad je to, neću gledati od PDK-a.
[SPEAKER_01] Ali to im je puno dalekše.
[SPEAKER_01] Ja im na takav način jedan dan, oni kažu koliko je vaša cijena.
[SPEAKER_01] Onda ih pitam da li imate vi kakvu.
[SPEAKER_01] Onda oni sebi kažu, toliko smo i tako da je to.
[SPEAKER_01] Zato što nije baš, ja kažem, ljudi svi govore vama tamo, ali sve je poskupilo jako.
[SPEAKER_00] Mora čovjek biti fleksibilan.
[SPEAKER_01] U otočani, vratiš se, potrošio si 50-70 eura u vrećicima.
[SPEAKER_00] Nema ni Pa nama s druge strane brine.
[SPEAKER_01] Ajoj, gleda, pa što naučiš, gleda, ali to meni svi lijepo znači.
[SPEAKER_01] Različiti.
[SPEAKER_01] Ja nikom, nikom ne zamjerim ništa na što.
[SPEAKER_01] Nek svako radi.
[SPEAKER_01] I di sam ja negdje pogriješio, di me možda neko i našo ono odradio, ali sam ja kriv.
[SPEAKER_01] Nije nitko kriv.
[SPEAKER_01] Ja sam popušao velike stvari u životu ili svoje znatiželje, skrivi procjena.
[SPEAKER_01] Kažu on je tebe zvezdan, manije mene zvezdan, ja sam se sam, nisam njega procjenio.
[SPEAKER_01] On je akter, to sam ja.
[SPEAKER_01] Nekakva naša motivacija, želja, ne znam, nekakva ambicija.
[SPEAKER_01] Mogu biti i onda da nam odeš i tamo slomiš i novo.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Štoviše baš svako ne.
[SPEAKER_01] Tako da sve kroz život naučiš najviše iz svojih grešaka.
[SPEAKER_01] Bilo ko da ti govore nemoj, znaš samo ne da ti sam to ne osjetiš.
[SPEAKER_01] A onda sad nakon ovoga svega kad ispečeš, znaš da nikad ga ne izdovoljni ispeku, ipak malo si pažljiviji, odmireni, paziš itd.
[SPEAKER_01] Ja sam se šal to iz posla u posao što je dobro.
[SPEAKER_01] dobro, onako to može i da se šalto, to je dobro jer se i mijenjaju prilike i uvjeti.
[SPEAKER_01] Tako da je to pozitivno za ono ko se može prešaliti.
[SPEAKER_01] A inače vjerujemo ljude još uvijek i ljudima krasnih.
[SPEAKER_01] Ako vidiš da s tekem ne možeš maknuš i ok.
[SPEAKER_01] Nema problema.
[SPEAKER_01] Ali nisam za svađe, nisam za tužbe, nisam za ništa.
[SPEAKER_00] Dogovor, kompromis, ruka, ruka.
[SPEAKER_00] Kompromis.
[SPEAKER_01] Treba ispričati se, ispričati se, idemo dalje.
[SPEAKER_00] Jako umirujuće djeluješ na ljud na ljude, mene je spustio onaj.
[SPEAKER_00] Ej, ozbiljno, mene je spustio, ja bi sad malo ono, mogu ja šefice malo da ja, svakako baš ono djeluješ, obično ja bi trebao znaš spustiti gosta.
[SPEAKER_00] Pa da, šta je život, da, svaka čast je.
[SPEAKER_00] Evo, idemo malo, mali, ja ću reći mali, Jaku Jozinović.
[SPEAKER_00] Fenomen, projekat, ne znam, ali dečkić ima glas, ima nešto, ali eto, na samom početku te karijere zapao u neke te situacije, sad, sad možda ta njegova mladost nije dobro procijenio, možda ga netko suflira, netko tvoje mišljenje i u konačnici i savjet.
[SPEAKER_00] Meni osobno mislim žao.
[SPEAKER_00] Vidim da oko dečka se počelo nešto događati u privatnom, ne znam da li je on svjestan.
[SPEAKER_01] Pa Gleda, ja ću reći sve najbolje o tom dečku zato što je talentiran, vrijedan, radan, ubacio jedan repertoar pjesama koje je prepoznala mlada publika koja ima emocije.
[SPEAKER_01] To što se dogodilo, uvijek se događaju podjele.
[SPEAKER_01] Možda samo je trebao, ali on je mlad i ne treba to zamjeriti.
[SPEAKER_01] Njega je ulovila naravno ta jedna ekipa koja je profit, gdje se gleda profit i profit nema emocije.
[SPEAKER_01] Možda je samo trebao napraviti to da je poslušao Tonicetinske ipak tu je malo napravio možda po meni nekakav mali gaf, ali opet kažem on je premlad i ja znam kad sam bio u njegovim godinama da je mi to netko rekao, ja bi rekao da i poživimo u vremenu našono.
[SPEAKER_01] Jer ti si mlad, tebe obozmo ljudi i ta popularnost i ta želja, on je imao strašnu želju za uspjehom i onda doživite taj uspjeh i on će imati vjerojatno jako dobru budućnost i vidim da je i pametan i da i dalje.
[SPEAKER_01] A sad podjele se događaju, znači svatko će nešto reći.
[SPEAKER_01] Ja recimo da sam, ne znam sada, ali u mojim godinama, ja nikada ne bih otišao na tako mjesto u Spence gdje je bilo, gdje je moj narod doživio takvu jednu veliku katarzu i to ne bi nitko, ne bi nitko ni u Aušvicu, ni u Jasenovcu, ni u Srebrenici, ne znam samo da ne spominjem, da je jazavci napravili nešto.
[SPEAKER_01] Jer to uvijek vrijeđa emocije i osjećaje ljudi koji su izgubili nekoga, pogotovo mi, a vjerojatno on toga nije svjestan i ne trebamo zamiriti i prije su bile u Spensu svirke i svirka nije saznala za to dok nisu naši branitelji otkrili taj podatak u istini te ovo mi nismo znali za to.
[SPEAKER_00] Iskreno, mi smo saznali, jedna žena iz Vukovara baš privatno rekla, gospodina, nemam pojma.
[SPEAKER_01] On je vrijedan, radan, ima dobru ekipu, napravio je čudo i mislim da bi trebao biti, možda još ponosni na njega, podržati ga i naravno da je interesantan pa možda nekima ide već na uši ili je stalno u medijima.
[SPEAKER_01] Ali doći će i novi, on će povući sa ovom jedan novi val i autora i klinaca koji će pjevati baš takve pjesme koje su nekako prilično u našem mentalitetu, hrvatskome i ovom tu regionalnom mentalitetu.
[SPEAKER_01] To su lijepe, krasne pjesme koje pjevamo.
[SPEAKER_01] Tako da kažem, nema neko drugi od tih mladih ljudi koji je tako iskočio kao što on, tako da evo imam i podršku apsolutno.
[SPEAKER_00] Pošto se on izajmavati, ja ću reći, Jaković izdrži.
[SPEAKER_01] Mislim, kako si bude napravio, tak ćemo biti.
[SPEAKER_01] Ali mislim da je pametan i idečki klub, pametan je, ok.
[SPEAKER_01] I mislim da je i mentalno da je spreman, vidim da on to na te stvari.
[SPEAKER_01] Jednostavno, Hendla to tako da nije baš da je pao, znaš.
[SPEAKER_00] Kako si ti par puta rekao?
[SPEAKER_00] Nauči na svoj grešci pa ćeš.
[SPEAKER_00] Pa najbolje tako.
[SPEAKER_00] To, evo, to, to.
[SPEAKER_01] Svi mi tako učimo na svojim greškama.
[SPEAKER_01] Ja sam nekad se suzdržavao nekad nešto reći, mislim ja sad ja to kažem, to je iz mog, moja moja percepcija, neću nikada nikoga, jer nemam potrebe da neko vrijeđeno.
[SPEAKER_01] Jer svi se mi borimo za svoj komad kruha i nema ni ljubomore, nema ni mržnje kod mene, pogotovo nema.
[SPEAKER_01] Svi se borimo, ja sam stao kao početnik na Binu sa takvim pjevačima gdje sam ja pjevao čovjeka kao u dječjem zboru, izrazio sam osjećaj siguran, osjećaj sam sretan, pa sam to svi u životu sanjali.
[SPEAKER_01] Ja sam pjevao sa Thompsonom, zvao nas je na dvadesetogodišnjoj Culuje.
[SPEAKER_01] Stari moj sto tisuća ljudi bilo u Kninama.
[SPEAKER_00] Treba izaći.
[SPEAKER_01] Meni menadžer, bilo su dovoljno tri pjesme, pa meni kaže, Ivo, ja bi se ljutio da smanjimo.
[SPEAKER_01] Ja kažem, prijatelju, meni je dosta jedna pjesma, Zdravko Barišić, ima dosta jedna pjesma, da sam samo sudionik toga, ma i da nisam otpjevao bio bi tamo i Iako sam izašao, pogotovo moji posavljaci iz Oraška, jedan motoklub, kad su vidjeli.
[SPEAKER_01] Ja sam sa jednom pjesmom toj doživljenju bio strašan.
[SPEAKER_01] Sa Halidom sam otpjevao jako puno koncerata, sa Škorom jako puno, sa Mate Bolićom, sa Hanku Paltom jako puno, sa Apijakovićom.
[SPEAKER_01] S Apijaković imam jedan jako lijepi hit, moja Slavonija, sa Hanku Paltom imam hit, Bože, hit.
[SPEAKER_00] Pjesma.
[SPEAKER_01] Da, nisam te zaboravio.
[SPEAKER_01] Sa Ivanom Mandićem što imam hrvatsko zdravstvo, moj jako dobar prijatelj, moj posavljak, s njim isto imam lijepu suradnju sa Štefom Jeršekom, sa Ivanom Štivićem, da ne nabrajam sa jako puno ljudi kojima su radili.
[SPEAKER_00] Nema nikakvih skandala vezano uz te odbore.
[SPEAKER_00] Nema, ne.
[SPEAKER_00] Velim, nikad.
[SPEAKER_00] To je tako jednostavno.
[SPEAKER_00] Čovjek ide i pjeva oko, to je moj posao.
[SPEAKER_01] Mislim, to je moj posao, ja poštujem dignitet posla i javna sam osoba i volim nekoga kažu kako se obožavam, kako bi trebalo, pa neću, to ne jeste hodati jer imam šest banki, obučen sam lijepo sebe.
[SPEAKER_01] Ovaj šta bi sad trebao hodati, to i volim, ne mogu protiv sebe, volim se sredit, volim se obući, volim izgledat zdrav, fit, treniran, pomalo pazi šta jedem, pazi šta mislim.
[SPEAKER_00] Hvala Bogu, no k se ne lakiraš.
[SPEAKER_01] Ne lakiraš.
[SPEAKER_00] Na ovo kužiš sa kojči košlje, to je jako, ali ja moram poraditi.
[SPEAKER_00] Domoljublje nisi nikad skrivao, ali pazi, nikad nisi nikog ni vrijeđao niti ništa, ali onako ga lijepo njeguješ, onako kako treba.
[SPEAKER_00] Svoje volim, ljude poštujem.
[SPEAKER_00] Ivica, to je neko naše društvo u Hrvatskoj, čega bi se morali malo više početi, malo opet držati neke temeljne vrijednosti,nosti.
[SPEAKER_00] Pa zašto je rizično da naši, kako se nekad zvalo pioniriči ne pobjegnu negdje, da im nešto ne zalutaju?
[SPEAKER_01] Pa reći ću ti jedan primjer.
[SPEAKER_00] Meni je obitelj sve, mislim obitelj je stup svega.
[SPEAKER_01] Svaka čast, pa to i je, nema to, to su teme.
[SPEAKER_01] Šta je čovjek bez toga?
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_01] Reći ću ti samo par primjera baš čistih.
[SPEAKER_01] Znači opet što se tiče mene, šta bi mi, glazbe kulture i to najjače kulture, šta bi mi da naši glazbenici da mi nemamo tako bogatu kulturnu baštinu?
[SPEAKER_01] Ono što je Branko Vučić u svojoj emisije Lijepo našom realizirao toliki niz godina i sačuvao zajedno u svakom selu od Slavonije preko Prigora, Zagorja, Istre, Like, Danovine, Zagore, Dalmacije, Bosne i Hercegovine sačuvao kulturnu baštinu tog naroda.
[SPEAKER_01] Kroz te emisije, kroz te kudove, plesove, koliko kudova je podiglo djecu, animiralo da sviraju, da pjevaju, da ih maknu sa ulica, sa nečega, unijeli su harmoniju u njihove živote, osvježili, postali su neke glazbenice od toga.
[SPEAKER_01] Što bi da nije Škore koji je izvrstan tekstopisac, Nate Buljica, Šim Jovanovica, Piče Slabinca, jednog možda najvećeg čak od nas i Hrvata koji je tu.
[SPEAKER_01] Bojim se da nekog ne zaboravim, Vera Svoboda je recimo u Kojnju, ona je strašna, ona glazbenica koja je ostavila za sebe ogroman fonotek opus, Arsena Devića, ne znam, da ne govorim dalmatinskih tekstopisaca, naših uličica koja su ostale krasne u Melodiji.
[SPEAKER_01] Zemkorunica, ali čitava ta jedna pojada, kao što je u BiH i Penava i Ozupenava ostaju krasne pjesme.
[SPEAKER_01] I onda kad imaš sve to, kad imaš takvu jednu kulturnu baštinu, imaš svoj identitet.
[SPEAKER_01] Recimo ja dolazim iz Bosanske Posavine i vjeruješ da meni najveća motivacija bila, jer sam vidio da mom narodu fale pjesme.
[SPEAKER_01] Ja sam krenuo, prva moja pjesma bila je Zapijemonos u Posavini sa Bračom Begićem, duvjet.
[SPEAKER_01] I onda sam nastavio.
[SPEAKER_01] Ali šta se događalo u to vrijeme, ja sad nešto reći što je se dogodilo, autentično.
[SPEAKER_01] Znači naš narod je jako dobar iz Bosanske Posavine i tamo se živilo, to je jedan dio naroda koji je većinom migriralo prije 100 do 150 godina iz Hercegovine.
[SPEAKER_01] I dok je bio rat, naravno ovdje se živilo sve kompletno, nije bilo nikakvih problema, poslije rata se nažalost raselilo, jako puno nam je poginulo ljudi i raselilo se po cijelom svijetu i odnijeli su sa sobom naravno i svoj mentalitet i svoje običaje, jedan dio završio je.
[SPEAKER_01] koji je bio oslobođen u Bosanskoj Posavini, a površio ga.
[SPEAKER_01] Očaka je tamo brčkova.
[SPEAKER_01] Većinu su prešli u Slavoniju i veći dio otišli u Austriju, Njemačku, Italiju, Ameriku itd.
[SPEAKER_01] I recimo oni su uvijek gajali tu izvornu glazbu što je naš identitet.
[SPEAKER_01] Izvorna glazba je nama temelj.
[SPEAKER_01] To je moj otac i moja majka i moji djedovi i bake.
[SPEAKER_01] Svi su to prekrasni tekstovi.
[SPEAKER_01] I to su Ilija, Marko Begeć stvarno napravili jedan veliki pečat i jako puno drugih grupa, da ih sada nabrajam, kao što su Bošćovani ili Bratice, još njih dosta tamo tih zajedničkih grupa, koji su većinom braća su u tom bili, kao što sad su braća Vidović itd.
[SPEAKER_01] Ali ima jedan dio, recimo, gdje je naš narod iz Bosanske posebne, neću reći, radio i radi sad neke greške, što niko od ostalih narodnosti u okruženju ne radi, od naše hrvatskog naroda.
[SPEAKER_01] Reći ću sad jedan primjer, 24.
[SPEAKER_01] ne znam, je Sveti Ivo.
[SPEAKER_01] I dvadeset četiri u bijelom brdu gdje je u bosavini recimo u dvorištu crkve gdje se predstavlja taj dan taj veliki katolički ovaj gostuju je halj muslimović koji je jedan moj izvrstan prijatelj fenomenalan čovjek čisti profesionalac on nema veze s tim ali on je čovjek koji puni arene u cijeloj regiji nevjerojatno popularan je bio i dan danas je popularan ali onaj kojeg je izabrao da dođe tamo on je izabrao loš program taj čovjek nije da on pretvori crkvu u diskoteku ili u arenu to To je vjersko mjesto gdje treba biti izvorna glazba, gdje treba biti poselska glazba i hrvatski suđači koji će pokazati bilo kome drugome i tom narodu podršku da je autentičnost i identitet se mora zadržati upravo kod svega oko našeg naroda.
[SPEAKER_01] Mene da netko pozove, ja sam jako dobar sa svim glazbenicima iz regije i jako poštujem sve vjere, znači kao našu braću muslimanu i braću pravoslavce, da me netko pozove i kaže Ivica, ajde dođi pjevaj za Bajram.
[SPEAKER_01] Ja bi rekao hvala ti, počašćen sam, ali brat Meli, ja nisam u tom duhu odrađen i u tome ja bih se bojim da nešto ne pogriješim.
[SPEAKER_01] Ajde ti uzmite nekog vašeg pivača, ja ću rado doći i s vama ću se družiti te večeri, ali neću uzeti tu odgovornost jer ja se ne osjećam tako.
[SPEAKER_01] Isto tako da me pozovu pravoslavci na videovidar, ja bih bio presretan, ja bih bio počašćen i zajedno bi tamo mezili, radili, ono pjevali, a ne bi se osudio pjevati autentične njihove pjesme koje su iz naroda, iz vjere određene da to pjevaju njihovi pivači.
[SPEAKER_01] To je kod nas veliki problem u Posavini i u dijaspori.
[SPEAKER_01] gdje su godinama naši ljudi koji su bili u Austriji, pogotovo Beč i Cirih i ostali gradovi, većinom koristili strane pivače.
[SPEAKER_01] I nas su koristili u manjoj mjeri.
[SPEAKER_01] Ja sam isto bio u Graciju, u Stuttgardu i znao sam o Beču i tamo, ali većinom su koristili što je jedna jako loša poslovna poruka našem narodu.
[SPEAKER_01] Jer na tim mjestima treba biti autentična glazba, a ostali ako ti njega želiš privatno, zove bilo koga, ako to želiš napraviti, angažiraj ga, zove ga u diskoteku, arenu, sva puna, a na tim mjestima gdje su označeni da su to savjetovni klubovi, da li je to večera Posavljaka, Slavonska, Lička, tu treba biti autentičnost, tradicija, kultura jednoga naroda da se očuvala ta baština upravo kroz te večere, a ne pokazati jednu drugu kulturu.
[SPEAKER_01] I ja sam zbog toga imao problema na par mjesta kada sam znao doći, ti mi odmah kaže netko od tih, jel to su organizatori krivi, nije to narod kriv, narod je dobar, narod će na kraju popušiti sve to.
[SPEAKER_01] Ali on meni kaže da i kaže, on opiće jednu u Žičku, ja kažem, starije nema teorije te u Žko.
[SPEAKER_01] Da, imam tako par problema.
[SPEAKER_01] Ja osamdeset posto pjevam hrvatskoga programa i dvadeset posto narodnog ja isto slušam narodnu glazbu i pjevam je svagdje ali određujem program prema onome kakva je manifestacija ako je vjerska ako je politička ako je privatna ako je mamačka djevojčica svadba ja uvijek pitam kako želite program da bi ti izmišljao nešto i nekom nametao tebe su pozvali platili izvolite bile ali ovo su osjetljive stvari kad je vjerska nešto i to pa ne možeš dati nekog drugoga ja kažem, Halib Moslimović, on će doći, on će to odraditi.
[SPEAKER_00] Naravno, da.
[SPEAKER_01] Poznat, dragi čovjek, sve u redu.
[SPEAKER_01] On nije kriv, on je pozvan, on će za to biti plaćen i on će ljudima dati to zadovoljstvo.
[SPEAKER_01] Ali programski to nije dobro jer organizator je kriv koji je to pozvao, tamo je napravio.
[SPEAKER_00] Apstraktno.
[SPEAKER_00] Je li neznao, se slaže s tim da je to ono što je napravio?
[SPEAKER_01] Apstraktno.
[SPEAKER_01] I tako ja smatram, a Ivan Mandić, Željko Jurić, Drago Matijević i ja, još nas par pjevača koji smo stvarali glazbu, znači koji smo za naše ljude potrošili tisuće sati u studiju tisuće i tisuće eura da se napravi pjesma, da ne govorim koliko novac treba za marketing, spotov itd.
[SPEAKER_01] Znači mi na takvim mjestima onda se osjećamo, mi ne pjevamo na takvim mjestima i ne možeš dati onome ono što se stvarilo za taj narod, zato što neko drugi tamo na tom mjestu pjevati nije trebalo biti svome narodu prikazano.
[SPEAKER_00] Ivica, koliko ti organizator ima godina?
[SPEAKER_01] Znam ga točno, pa čega s njima što ćeš?
[SPEAKER_00] S njima ovdje onda.
[SPEAKER_00] Ima li mlađe dečko možda ili ne?
[SPEAKER_01] Mlađe dečko moje godine što je.
[SPEAKER_00] Ali da je mlađi, znaš šta bi ti rekao?
[SPEAKER_00] Ono što se promijenilo, ono kad smo ja i ti bili malo mlađi, ako si slušao rok, nisi mogao slušati Runjake, sjećate se kako je to bilo ili društvo te je ono, znači i obratno.
[SPEAKER_00] A danas pa znaš i ti sretna što si čitati komentare, Bože dragi ovaj, vrlo si pametan, elokventan.
[SPEAKER_00] Ono puno puta kažu, pa gleda isto ekipa ide na Tomsane na Cecu.
[SPEAKER_00] To se recimo tebi i meni nikad ne bi dogodilo.
[SPEAKER_00] Ne zbog Cec, evo ako smo slušali Azru, a ne mogu sad ići na nervozna pošta.
[SPEAKER_00] Sjećate se nervozne pošte?
[SPEAKER_01] bi otišao u Srbiju ja pjevati, otišao bi u Srbiju zato što to ima dragih ljudi sigurno, ali ne vjerujem da će me ikad nitko zvati tamo, zato što ja imam glazbu za naše ljude i ne vjerujem da će me netko zvati tamo.
[SPEAKER_01] Ali kažem protiv samih ljudi niti imamo bilo mi kakve pretenzije, niti mržnje, niti ništa, to su krasni ljudi, mene je jako puno, ja bih ljudi iz Srbije, Crne Gore, iz Makedonije, pa da, tako da je to umirena struja, ali ja kažem nije prirodno da ja pjevam ispređamije.
[SPEAKER_01] Jer će je gledati, još uvijek mi smo malo mentalitet, koliko god smo dobri, toliko smo i zajedni.
[SPEAKER_01] On će odmah reći šta si njega, kako on ne može, znaš, pa što je prirodno, ljudi se bune.
[SPEAKER_01] Na kraju imali smo jedan i težak i krvavi rat gdje je bilo sa svih mogućih strana bili su sukobi i uvijek će neko nekom zamjeriti, oni su meni, on vama tamo, bez obzira što je u našoj vojsci bilo tu svih mogućih narodnosti i dali su svoj obol i bošnjaci i pravoslavci u našem ratu.
[SPEAKER_01] I ja sam isto bio branitelj, ali sam bio u radnoj obavezi jer sam izgubio oko pa nisam mogao.
[SPEAKER_01] Ali svatko je dao svoj obol i sretni smo što imamo svoju domovinu, ali treba trebamo čuvati kroz kulturu i trebamo poslati mladim ljudima poruku da čuvaju svoj identitet.
[SPEAKER_01] A naravno da će doći u arenu i Hladin Moslimović i Joe Cocker neće, ali doći će Eros Matsotić.
[SPEAKER_01] Bit će s nama duhom ili Cetinski ili bilo tko, bilo gdje po regiji.
[SPEAKER_00] Pa glazba nema i nije svijeta granica.
[SPEAKER_01] Samo ako pređu taj granicu ukusa recimo kao što su neki prešli pa su nekakve pjesme koje nisu u sadržaju jednostavno primjerene.
[SPEAKER_01] Ali ovo sve drugo ok.
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Mi smo tu na kraju narod koji imamo sličan mentalitet i vjerski smo slični i fizološki i bolnički.
[SPEAKER_00] U konačnici i naši bi bili ispročitavi da su išli ispred možda džamija, im bi bilo problema ni kod drugog društva.
[SPEAKER_00] Znaš koliko bi imao problema?
[SPEAKER_00] Ja nikada nitko ne bi zvao sto posto ja ti garantiram da sam elis pristine da je zvao ovo bi bio super naslov za tembeju nikada neću svirati ispred džamija ja znam da bi ti više naštetio i neću ga staviti pa znam ali neću ga staviti Pa znam da je onoga star.
[SPEAKER_01] Znaš, bio je onog Click Beach, pa ne, pa ne, sa Pokorni Halidom, tako dobro je bio prije.
[SPEAKER_01] Ja sam sa Hankom, ona mene ne zove brat, mislim da sam s njima stvarno, sa Enesom Beštogićem, sa Enesom Beštogićem, ja njima svima Bajreme, Ramazane i to, ali ja iz poštovanja prema njihovoj vjeri, pa naravno, ne bih otišao tamo da pijam.
[SPEAKER_01] Ja bi možda u toku večeri otišao par pjesama od Halida, ali ne bi sigurno bio glavni izvođač, ali to, ja ne znam ni njihove običaje, ne znam ni duhovne običaje ni ništa i ne bih htio oskrbiti ili povrijediti, uopće taj dan, ne mogu reći.
[SPEAKER_01] Ja imam takav osjećaj kao glazbenik, kao javna osoba.
[SPEAKER_00] Svi u Grigoroviću poznavali pokraj.
[SPEAKER_00] Jesam znao.
[SPEAKER_01] On je bio faca opasna, dobra i vrlo inteligentna.
[SPEAKER_00] Glumčina.
[SPEAKER_01] Glumčina da ne govorim.
[SPEAKER_01] I neki dan sam gledao ono čarobno.
[SPEAKER_00] Pa izbacio ga.
[SPEAKER_00] Zna vješula kad ide.
[SPEAKER_00] I tako da ne idemo sad u neke scene, ali ne, to je bila glumčina.
[SPEAKER_01] Pa posebno nema dosta dobrih i akademika i glumaca i pjevača.
[SPEAKER_01] Moj brat je akademski slikar i profesor likovne umjetnosti.
[SPEAKER_01] Sad će baš i doktorirati.
[SPEAKER_01] Doktorirati, isto je jedan vrstni umjetnik.
[SPEAKER_01] Mi dolazimo iz jednog malog sela, Novo selo kod Bosanskog Broda, to je par kilometara od Save prema Slavonski Brod.
[SPEAKER_01] Tamo smo isto imali jednog Anto Matkovića, isto poznatog kiroga, doktora koji je umro, Joza Kovačević, isto je nedavno preminuo, isto je jedan književnik.
[SPEAKER_01] Tako da, krasno mjesto i mi smo u biti odrasli među tim mješovitim stanovništvom i uvažavali smo naše susjede i Bošnjake i Pravoslavce, nije nikad bilo.
[SPEAKER_01] Rat je napravio svoje da ne govorimo šta, ali opet nakon toga ljudi hoće mir, ljudi hoće bolji život, neće.
[SPEAKER_01] Pa zato treba svi paziti.
[SPEAKER_01] Ja to što znam u svojim godinama gdje, kada i kome pjevam i šta pjevam.
[SPEAKER_00] Ovo je fenomenalan primjer što si rekao.
[SPEAKER_00] Iza tebe i hali da doći ću, ali neću biti gosta.
[SPEAKER_00] Fenomenalno nešto.
[SPEAKER_01] Pa zato što moraš znati gdje pjevati, moraš znati šta pjevati.
[SPEAKER_01] Pjesma ruši sve što kaže Tomislav.
[SPEAKER_01] Naš pjesma može napraviti prekrasnu atmosferu, ali može napraviti i boga mira.
[SPEAKER_00] Bela je ovoga.
[SPEAKER_01] da to kažem, to je jednostavno treba paziti sve da ne bi povrijedio nečiji osjećaj.
[SPEAKER_01] To ja cijeli život u razgovoru pazim, a kamoli u pjesmi.
[SPEAKER_01] I ono što nije primjereno jednostavno ne treba izazivati, ne treba provocirati.
[SPEAKER_01] Ja kao vjernik to ne želim da nikoga povrijedim nečiji osjećaj ili da donese nekome tugu.
[SPEAKER_01] Ako ću nešto i misliti, bolje ću ostaviti za sebe, nemam da kažem, pa da kasnije možda i pogriješim i da se neću opet ući na sfera, treba praštat, treba biti tolerantan i kaže sama sveto pismo ako te neko...
[SPEAKER_00] Kama ti njega kruh?
[SPEAKER_00] Ne, to je tako.
[SPEAKER_00] Ali nemoj je ono tri dana starim kruhom.
[SPEAKER_00] Ali ja sam odmah.
[SPEAKER_00] Ivica mora u onoj samci čak i izlazio želju, tri puta pobijedio si karcinom.
[SPEAKER_00] Poruku za sve ljude koji eto sa tim.
[SPEAKER_01] Pa u bilom su dva puta.
[SPEAKER_00] Da, ali poruka za sve te ljude koji se s tim.
[SPEAKER_00] Mislim, ja ti se divim, ja sam ti znači malo hipohond.ondarit, ja te se divim ovaj.
[SPEAKER_00] Ivica, to je bilo ono, ne znam reći tako.
[SPEAKER_00] A šta će to biti?
[SPEAKER_01] Kad se dogodi i odete dalje, život je takav, nekad nešto procjeniš dobro, nekad loše.
[SPEAKER_01] Bez obzira što sam ja radnik, cijelo život radiš, radiš sam i greške.
[SPEAKER_01] Imao sam super dobre biznise i moji biznisi su danas ostali.
[SPEAKER_01] Ali kad imaš neki biznis onda na tebe su na Kelami dosta ljudi.
[SPEAKER_01] I onda imao sam 48 puta sam kumbio, danas sam dobro samo sa trojicom.
[SPEAKER_01] Opet kažem, ja sebi sve pripisujem nekakve svoje poteze.
[SPEAKER_01] a bio sam spreman pomagati čitav život i nekako sam ja to krivao da se to pomaže kao ne valja reći.
[SPEAKER_01] Ona sam upoznat niko kartela, to je fantastičan čovjek koji me oduševio u masu stvari, a sada on to i na djelu radi.
[SPEAKER_01] Ja kažem jel to dobro što si hvalis onoga što si?
[SPEAKER_01] Pa kaže Ivo moraš reći da potakneš druge, a ja sam skoro isto tako radio neke stvari, gluposti, nisam možda čak nekad bio ni u situaciji, ali ne možeš izdržati tebi to odbatera, takvi smo mi, nisam ja takav jedini.
[SPEAKER_01] Ima jako puno naših ljudi koji su spremni pomoći da to treba.
[SPEAKER_01] Neko malo uzme razuma, neko srca, neko samo srce, ne idem.
[SPEAKER_01] Ali mi smo narod, stvarno jako dobar narod.
[SPEAKER_01] Ne možemo se previše ni pohvaliti jer ima među nama i uvijek ukolje ima i svaki dan čitamo.
[SPEAKER_01] Ali general smo dobar narod, ona prava jezgra je dobra.
[SPEAKER_00] Slažem se.
[SPEAKER_00] A da mi za kraj završimo nešto što volim ja i ti, to je kava.
[SPEAKER_00] Volim ove tuve klipove jutro kad se sjedneš, piješ kavicu i pjevaš.
[SPEAKER_00] Kao ljubac, ha?
[SPEAKER_01] Pa jesam da u kavicama cijelo život i kako sam se bavio ugostiteljstvom, ali kao jedan naš hrvatski način druženja.
[SPEAKER_01] Idemo na kavu i onda je nastalo i pjesma Moje espreso.
[SPEAKER_01] Ne dirate mi samo espreso, ne treba mi ni.
[SPEAKER_01] Kako idemo na pjesma?
[SPEAKER_01] Ne treba mi ni vino, ni meso, ne dirate mi moje espreso.
[SPEAKER_00] Moje espreso, da, da.
[SPEAKER_01] Mislim to je način života, mi smo slični tu malo Talijanima i taj talijanski gir i meriterani sav naš nekako povezan, ta Dalmacija, ljepota kada dođeš na bilo koju ribu ili na bilo koji trg, od Istre dole do Dalmacije, prekrasno vrijeme, već u trećem mjesecu ljudi izađu van pa do jedanaest u jedanaest mjesecu, a i zagrebista tako da uvijek nekog sretnog šidemo na kavu i na kavi se većinom kod nas dosta toga ispriča, slože se dogovori, poslovi, druženje, smijeh, ono što je najviše potrebno da bi ti bilo lakše, to je terapija, jednostavno ta kava, koji glazba, koji sve je terapija, da se jednostavno opustiš i da kažeš ovo je moje, to je mali hedonizam od pola sata, to je za mene.
[SPEAKER_00] Jedna porukica za kraj, idemo mi na estresu, otići što cijeni tamo, kako nas ure kuhaju.
[SPEAKER_00] Porukica za kraj svima nama.
[SPEAKER_01] Poruka za kraj, u kojem reči, u kojem živiš karakteru?
[SPEAKER_00] Šefice, recite nešto, dajte malo šutiće.
[SPEAKER_00] Ivica karakter.
[SPEAKER_00] Ivica karakter, evo ga, reko.
[SPEAKER_01] Dosta toga reći, ali život je toliko lijep.
[SPEAKER_01] Ja ga doživljavam lijep, samo da je zdrav.
[SPEAKER_01] Kad si zdrav, onda ti je toliko lijep i kad se s nekim, pogotovo koga voliš i koga cijeniš, onda ti je s tim lijepo bilo gdje da se.
[SPEAKER_01] Ja sam prošao, stvarno mogu se pohvaliti, veći dio svijeta, gdje god nešto.
[SPEAKER_01] Poglaš neki reportaž, ja sam bio od Azije, Amerike, Kanade.
[SPEAKER_01] Ali kad se s osobom koja ti je draga i koju voliš, onda ti je lijepo bilo gdje i ovdje na klupi, kad piješ kavicu na klupi u parku ti je lijepo, ali kad s osobom izabereš koju ti je draga koju voliš da budeš sa njom.
[SPEAKER_01] Zato kažem, život te čine te male stvari, ali bitno da se čuva zdravlje.
[SPEAKER_01] Kad je čovjek mlad, možda ne pazi, kaže još jednom se oživi, pa to i je stvar u tome da se jednom živi i život vam je dat samo jedan put i onda ga koristi na najbolji način.
[SPEAKER_01] Ne samo da ločeš, da piraš, da se drogiraš i da kockaš, nego ga okreni ako si to radio, svi smo imali nekakve poruke, neke veće, neke manje.
[SPEAKER_01] Ok, to sam probao, 5-5 ne valja, ajmo dalje posvetiti se životu i prenositi dobru energiju, dobru vibraciju, no sve, stvarno život je najveće blago koje nam je Bog podario.
[SPEAKER_00] Ivica, hvala.
[SPEAKER_01] Hvala vam na pozivu.